# Выбор локации для скважины.

[HTML](https://github.com/OlushkaZ/Portfolio/blob/main/oil%20location/oil_location.html)     [ipynb](https://github.com/OlushkaZ/Portfolio/blob/main/oil%20location/oil_location.ipynb)

## Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Ключевые значения для расчетов по уловию задачи:

- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.metrics.**Pipeline**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- **matplotlib**
- **seaborn**


## 

## Общий вывод

Для разработки подходит только второй регион, так как вероятность уыбтков в нем менее 2.5%
Характеристики этого региона:

Средняя прибыль от 200 лучших скважин: 489,661,254 руб.
95%-ый доверительный интервал средней прибыли: (476234866.081673, 503087642.741837)
Риск убытков составляет 1.1 %

