# Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр для интернет-магазина.

[HTML](https://github.com/OlushkaZ/Portfolio/blob/main/computer%20games/games.html)     [ipynb](https://github.com/OlushkaZ/Portfolio/blob/main/computer%20games/games.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
В датасете данные до 2016 года. Сейчас декабрь 2016 г., нужно спланировать кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **matplotlib**

## 

## Общий вывод

Закономерности, определяющие успешность игры:

Игра должна иметь версии для популярных платформ ( в 2016 году это XOne и PS4)
Зависимости между продажами игры и оценками пользователей или критиков не выявлено, также пользовательские рейтинги разных жанров отличаются, поэтому не стоит ориентироваться на оценки.
Более успешными будут игры жанров: Shooter, Action, Sports, Platform, Racing. Но если магазин ориентирован на покупателей из Японии, то в первую очередь будут успешны игры жанра Role-Playing.
В зависимости от покупательской аудитории нужно ориентироваться на рейтинг ESRB: в Европе и Америкие успешны игры с рейтингом «M» («Mature») — «Для взрослых», в Японии - «E» («Everyone») — «Для всех» и «T» («Teen») — «Подросткам».
